# 微习惯执行手册 minihabits



## outline

我是微习惯的受益者 讲讲任我行读书和梁桥 如何心中一动 如何尝试 如何读书 如何醍醐灌顶。 讲讲套路和要点 以及为什么这样 现在 微习惯 一个俯卧撑 想起来做一个 头昏脑胀做一个 走路街上做一个 办公室做一个 随时随地 充满能量 至少不在心事重重的

黄金俯卧撑的成功 成功的感受 之前打不起精神 之后胸肌有力 呼吸有力 信心 一种解脱 一种自由感 和戒烟的对比
对仰卧起坐的改造 有一搭没一搭 40起步到80 家庭教练的理论 改目标为一个仰卧起坐
更多人的案例 
自己的几次运动失败
脑回路分析
更多的一般化的微习惯 读书每天5页 写作每天一个想法50字 编码一个想法50行 再次重复套路
对比常用的方法 动力不可以 意志力不可以 套用自己的失败来靠
更多案例 到作者的网站
自己的英语的学习案例 改造目标从半小时到5分钟 然后看感受
综合 小决心 比以前更好 等
综合反例 比如畅销书自控力（意志力 。少有人走的路（动力 等 轻而易举的健康 玄学
为何说微习惯是重大发现？因为有效，特别是和动力论 意志力论相比。它的主要观点是把养成一个优秀的习惯分成两个，一个是用最小的优秀养成习惯 然后借助最小习惯来养成有效习惯。和我们首先要完成最小可用产品 然后扩散战果到真正市场接受的产品是不一样的

因为微习惯 我决定我最擅长的读书也会改成每天五页。


## 更多人的案例。来自于百日总结：

坚持一个微习惯，然后让习惯成就自己。每天的四定，三件事，二分钟，在心里已经生根发芽，希望有一天成为参天大树。改变：做事拖拉，改善做事轻重缓急，养成好习惯。

2. 在现实生活中，去影响着我，甚至有指导性作用。比如微习惯

3. 想必，还是习惯吧。
那就从《微习惯》开始调教自己，

4.《微习惯》中见改变，微习惯小到对我的生活完全没有影响，却在一点点的改变我的人生。睡前看一页书、回家之后下楼一次等

5. 一二三四：比以前更能觉知自己，不会迷茫或空虚，更清楚的知道自己要什么。人生更有定力。心态更淡定了。
一个微习惯，提升自己的行动力
两分钟，改善自己的拖延症
三件事，清晰知道自己要做什么，不贪心，注重完成质量
四定，生活更规律，人生更自如。
6. 《微习惯》在不断向前的道路上，教会我如何提升驾驶的技术，更快、更准实现目标
。。。。。。
   通过这100天的跟踪分享、读书作业、小习惯的建立等等，对自己的工作、生活都产生了积极作用。比如：
读书习惯重新建立，由此前的1月看1本，变为1周看1本；
碎片时间刷手机的毛病得以根治；
在妈妈的影响下，家里小朋友看电视的时间被看书替代，而且还变得乐意分享；
平时不太自知的习惯，通过建立“微习惯”、“每天二三事”来形成习惯
7. 2、微习惯。建立了一些平时看起来很小但对自身很有帮助的小习惯，比如饭后站立5分钟，每天上班前花五分钟时间梳理日常工作安排等等，看似简单的小习惯，长期坚持下来对自身的工作和生活方面都有很大帮助。

8. 每次外出代理处也会和代理还有员工一起交流近期读书的感受  比如微习惯和时间管理 更效率的生活和工作

9. 养成自己的微习惯：每天晚上做仰卧起坐
10. 微习惯：从一开始的强制到最后的自然而然的，每次在极少的时间完成这些习惯后，心里都会有小小的满足感，而这个满足感促使着我养成越来越多的好习惯。以前都是看着手机入睡，现在床头永远放着一本书，看着书入睡，早上起来一杯水。
11. 微习惯是让我有最大变化的一本书，以前遇到做计划这样的事情，总是想力求完美，又各种担心，所以总是觉得有很多的束缚和压力，反倒影响了自己的信心和行动力，但是微习惯的逐步推进过程，让每个小目标都在为最终目的服务，实现过程又不是那么让人畏惧，就拿孩子的教育来说，以前总是想一步到位，做很多的东西，现在反倒静心了，一点一点去调整，不管是自己还是孩子，都不会那么难受！但是确实是在改变中！
12。 2018年已经开始执行时间管理（核心习惯、基础习惯、微习惯）。
13. 《微习惯》等，带给了我行动上的改变，带来了积极的力量。从微习惯出发，从小改变起航，让时间这个魔术师带给我们惊喜，带我们到彼岸
14. 于是有了新的微习惯：“先说好”（说好，说明能够解决问题）；“每日感恩”（每日发现人的优点、生活的美好）；“三件事”（提升觉知能力）
行为习惯：新的微习惯：“两分钟”“立刻回信息”是治疗拖延，提升效率的良方；基础习惯：（吃、睡、行）让我对自己的身体健康提升到另一个高度
15. 一个是接受了微习惯的方法是有价值的。并且准备身体力行。从一个黄金俯卧撑开始。这是最大的一个收获。微习惯的背后，是信念传递的套路，我对此既有兴趣，
16. 阅读微习惯，坚持完成阅读过程中所安排的各个作业，养成了多个微习惯，也让自己明白，如何才能更好的养成习惯．
17. 微习惯每天三件事的改变，现在每天会把自己要做的三件事记录下来。而且每天都刻意去想自己完成的三件事，感觉更充实。
18. 微习惯让我能够从细小的习惯坚持做起，每天坚持骑10分钟单车，坚持吃早餐，2分钟法则也让我能够改掉陈年的拖延症，相信会越来越好
19. 写到微习惯的时候，就是自己的痛点了，自己定了好几次的微习惯，每次都坚持不到一周就给半途而废了，不知道这次写的又能坚持多久，好尴尬。
20。 坚持一个微习惯，然后让习惯成就自己。每天的四定，三件事，二分钟，在心里已经生根发芽，希望有一天成为参天大树。改变：做事拖拉，改善做事轻重缓急，养成好习惯。

